=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 27=
=ज़ेलन ने अपनी माँ का नाम साफ़ किया=
अभागे!
तुम सचमुच एक हृदयहीन, विषैले राक्षस हो!
तुमने मेरी संतान को नुकसान पहुंचाया
और मेरे हरम को बर्बाद कर दिया!
मैं एक राक्षस हूँ?
आप ही कारण हो
मैं इस तरह क्यों समाप्त हो गया हूँ.
यह सब तुम्हारा दोष है.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
मैंने क्या गलत किया?
आप क्राउन प्रिंस की नियुक्ति में देरी कर रहे हैं ।
आपने एक बार मुझे बताया था...
आपने कहा था कि मेरा बेटा ही वह था
आप सबसे अधिक मूल्यवान हैं!
आपने कहा था कि आप उसे युवराज बनाएंगे !
और तब?
आपने दूसरों से भी यही कहा।
आप हम सबको मोहरा समझते हैं,
सत्ता के पटल पर हमें अपनी इच्छानुसार इधर-उधर घुमाया जा रहा है !
पापा...
पापा!
तुम मेरे साथ ऐसा क्यों करोगे?
मेरे पास कोई था जिसे मैं प्यार करता था!
हम एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे!
हालाँकि, परिवार की खातिर,
तुमने मुझे जबरदस्ती भेजा
क्रूर शाही महल!
आपने मुझे एक बेटे को जन्म देने के लिए भी कहा था
ताकि मैं उसे
युवराज बना सकूं
और पूरे परिवार को सम्मान दिलाओ!
इसलिए,
मेरे पास अपने रास्ते में आने वाले किसी भी व्यक्ति को ख़त्म करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था ।
(सिंदूरी दीवारों के पीछे)
(हड्डियों से बनी सीढ़ियाँ हैं।)
(सोने के सम्मान के नीचे)
(असंख्य आँसू और खून पड़े हैं।)
(उन नियमों की स्त्रियोचित सद्गुण के रूप में प्रशंसा की गई)
(हमारे गले पर दबाये गये ब्लेड बन गये हैं
।)
(कुछ लोग इनका उपयोग चढ़ने के लिए करते हैं)
(जबकि अन्य लोग पागलपन की ओर बढ़ जाते हैं।)
(अंततः,)
(हम सभी दयनीय आत्माएं हैं जो
एक ही अदृश्य पिंजरे में फंसी हुई हैं।)
मौन!
सच को तोड़-मरोड़ कर पेश करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
और बकवास बातें करो!
आज से प्रारंभ हो रहा है,
कंसोर्ट निंग से उसका खिताब छीन लिया गया है!
उसे जहरीली शराब दे दो!
इंतज़ार।
दूसरे राजकुमार की मृत्यु नहीं हुई।
क्या कहा आपने?
वह बच गया।
मेरा बेटा जीवित है,
सही?
मेरा बेटा अभी भी जीवित है, है ना?
उसे बाहर खींचो!
मेरा बेटा अभी भी जीवित है!
क्या वह सच है?
रोंग ज़ेलान.
फिर से अच्छा किया.
तुमने मुझे निराश नहीं किया.
धन्यवाद, महाराज।
एक चिकित्सक के रूप में यह मेरा कर्तव्य है।
लिंग्ज़िआओ।
अब जब मामला ख़त्म हो गया है,
अब आपके लिए ब्यूरो छोड़ने का समय आ गया है।
हां, महाराज.
अरे नहीं।
हमने महामहिम का इस तरह मजाक उड़ाया।
वह निश्चित रूप से हमें नहीं छोड़ेगा।
यह सही है।
किसने सोचा होगा कि वह वास्तव में
प्रसिद्ध मार्क्विस झुआनपिंग का उत्तराधिकारी कौन है?
अब क्या करें?
इस पर एक नज़र डालें।
महारानी!
पहले मैं बहुत अज्ञानी था।
मुझे आपके कनेक्शन का उपयोग करने पर आपका मजाक नहीं उड़ाना चाहिए था ।
मैं सज़ा का हकदार हूं!
महाराज, कृपया मुझे क्षमा करें!
हम बहुत मूर्ख थे.
हमें यह नहीं कहना चाहिए था कि
आप निराशाजनक हैं।
कृपया मुझे माफ़ करें!
उसे यह मिलना ही था।
वह हमारी बात नहीं सुनता.
तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें माफ़ कर दूं.
खैर, मैं तुम्हें माफ़ कर सकता हूं.
इस बारे में कैसा है?
आज पूरे दिन के लिए,
जब भी आप किसी को देखें, तो आपको कहना चाहिए,
"मैं पूरी तरह से
निराशाजनक।"
यदि आप ऐसा कर सकें तो
मैं आपको क्षमा करने पर विचार करूंगा।
हाँ महाराज!
धन्यवाद, महाराज!
मैं पूरी तरह से
निराशाजनक!
मैं पूरी तरह से निराश हूँ!
कुंआ...
तुम मुझे इस तरह क्यों देख रहे हो?
कुछ गड़बड़ है क्या?
या शायद...
क्या तुम मुझसे मोहित हो?
आप मुझे यहां लाए.
कुछ कहना है?
मैंने अपना मिशन पूरा कर लिया है
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में।
अब से,
मैं अब और नहीं रह सकता
महल में हर दिन.
सुरक्षित हों।
सुरक्षित हों?
क्या आप बस इतना ही कहना चाहते हैं?
हाँ।
देर हो रही है.
जल्द ही फाटक बंद कर दिए जाएंगे।
क्या आप आज जा रहे हैं?
आप…
क्या तुम सचमुच चाहते हो कि मैं चला जाऊं?
अरे!
लॉर्ड सॉन्ग.
मैं करूँगा।
क्या आप जानते हैं कि मैं क्या कहने जा रहा हूं?
आप क्या करेंगे?
चाहे आप कुछ भी कहें,
मैं सहमत हो जाऊंगा.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप पसंद करते हैं।
यदि नहीं, तो
चलो सगाई कर लें.
ठीक है।
लेकिन...
यह बड़ा सौदा है।
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
पहले अपने परिवार को सूचित करें?
मेरी माँ का निधन हो गया।
मैं निर्णय ले सकता हूँ
मैं किससे शादी करुंगा.
ठीक है।
तो फिर हम यह करेंगे.
आज,
मैं साझा करना चाहूँगा
आपके लिए एक अच्छी खबर है।
महाराज, कृपया स्पष्ट रहें।
रोंग ज़ेलान,
असाधारण कौशल के साथ,
कई बार ज्वार बदल गया है
और कई लोगों को बचाया.
उन्होंने न केवल
अल्सर के उपचार को आगे बढ़ाया है
सेना के बीच
बल्कि विशेष नुस्खे भी विकसित किए,
सभी लोगों को लाभ मिलेगा।
वह पेशेवर और दयालु है,
वे सचमुच पूरे क्षेत्र के चिकित्सकों के लिए एक आदर्श हैं ।
मैंने रोंग ज़ेलान को नियुक्त करने का निर्णय लिया है
पहली महिला शाही चिकित्सक के रूप में
ग्रेट लिआंग में!
मैं
आदेश स्वीकार करो!
धन्यवाद, महाराज!
इसके अलावा,
दस साल पहले मेरी माँ के जन्मदिन के भोज का मामला
हल कर लिया गया है.
लियू फुलिंग द्वारा
मेरी माँ का निदान और उपचार
समय पर और उचित थे
बिना किसी गलती के.
मैंने एक आदेश जारी किया है
अपनी प्रतिष्ठा बहाल करने के लिए
और रिकॉर्ड को सीधा कर दिया।
महामहिम,
मैं इसके लिए आभारी हूं!
गीत लिंग्ज़िआओ।
तुम उसे इतने प्यार से देख रहे हो।
क्या आप सचमुच इतने अधीर हैं?
मैंने
लंबे समय से दोनों के बीच रोमांस के बारे में सुना है
आप और चिकित्सक रोंग.
आज,
मैं तुम्हारा एक उपकार करूंगा।
मैं विवाह संपन्न कराऊँगा
आप दोनों के लिए.
आश्चर्यजनक।
महान।
धन्यवाद, महाराज!
(शाही फरमान)
महामहिम के फरमान से,
रोंग ज़ेलान,
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो के इंपीरियल फिजिशियन,
महान कौशल और परोपकार के साथ,
गंभीर बीमारियों को ठीक किया है
और महल में कई लोगों को बचाया है।
सोंग लिंग्ज़िआओ, मार्क्विस जुआनपिंग के उत्तराधिकारी
एक वफादार और बहादुर आदमी है.
वे दोनों राष्ट्र के स्तंभ हैं।
एक दूसरे के प्रति गहरे स्नेह के साथ,
वे सचमुच एक आदर्श जोड़ी हैं।
मैं इस प्रकार विवाह का अधिकार प्रदान करता हूँ।
वे शादी के लिए कोई शुभ दिन चुन सकते हैं ।
आशा है कि वे सद्भाव से रहेंगे
और एक खुशहाल परिवार का निर्माण करें.
हुक्मनामा ख़त्म!
महामहिम,
आपकी कृपा के लिए धन्यवाद!